---
title: "[Master the Coding Interview] 解決問題"
date: 2021-12-06 10:32:22
tags:
- coding
categories:
- Master the Coding Interview
image: /blog/2021/12/06/Master_The_Coding-slove_coding/thumbnail.jpeg
description: 在面試的時候解決問題的方法是面試的關鍵，他們可能沒有想要你直接說明正確答案，他們更想看的是過程，你怎麼分析code，怎麼把你的思路跟其他人說，這也是為什麼我們必須將這些知識了解透徹...
---

**<font color=#FF6600>本篇為Master the Coding Interview教學影片筆記文</font>**

在面試的時候解決問題的方法是面試的關鍵，他們可能沒有想要你直接說明正確答案，他們更想看的是過程，你怎麼分析code，怎麼把你的思路跟其他人說，這也是為什麼我們必須將這些知識了解透徹，就像BigO一樣，當你今天在解題的時候一併把BigO考慮進去，這會讓自己很加分，公司要的不是天才，而是可以跟他們一起解決問題的人，只要有解決問題的能力，你就是一個對公司有價值的人。

我們在面試的時候，需要注意以下的四點：

1. Ayalytic Skills-是否可以分析和解決問題
2. Coding Skills-是否可以寫出好的、易讀的、簡單的code
3. Technical Skills-是否了解對於應徵職業的基本知識
4. Comminication Skills-你的個人特質是否符合公司文化 

我們可以透過以下步驟來解決面試中的白板題：

1. 將所有重要資訊寫在題目最上面，確定知道所有細節並表現出如何組織她們。
2. 再次確認input和output。
3. 找出問題最重要的部分，確認一下有time、memory的限制嗎，最終目標是甚麼?
4. 不要問太多很小很瑣碎的問題，面試是有時間的，只要知道了前三點要的東西後就可以開始coding了。
5.  先用最爛最直覺的解，不用把它寫出來，可以直接用說的，這表示你可以很快的想到怎麼解決問題。
6. 告訴面試官為什麼這個解不是最好的，可以從時間複雜度的部分告訴她。
7. 想想是不是有更好的方式，檢視一下是否所有資訊都有考慮進去了。
8. 在開始寫程式之前，先把等等要做的步驟寫下來。
9. 在一開始就模組化你要寫下來的程式碼，把問題區分成小塊的部分並且在適當的地方解釋一下。
10. 正式的開始寫code，要記住知道的訊息越多，在開始寫白板題的時候越不容易出錯，千萬不要在開始寫的時候還甚麼都不清楚。記住一件事，很多人在白板題都沒辦法準時的將最好的答案寫出來，所以要怎麼讓自己表現更好，一步一步的破解，就算最後沒有解出來，也至少有留下了你所知道的部分給面試官看。
11. 想想有甚麼案例放進去會錯誤，要假設所有人都想破壞你的code，該怎麼做才能預防所有bad inputs。小技巧就是評論自己的code，並且告訴面試官你如何修正自己的code，用討論的方式讓他知道你會注意這些細節。
12. 不要用一些奇怪的名稱來命名你的變數或函式，讓可讀性也加入你的想法裡。這也可以跟你的面試官講，讓他知道你會注意這個部分。
13. 測試你的code，如果沒有帶入參數或帶入0、null、undefined等等奇怪的值的時候應該要怎麼做，跟11點類似的概念，也是要讓面試官知道你的想法是最重要的。
14. 告訴面試官還可以怎麼在改進code，還有其他種方式來解決問題嗎，這是可讀性高的code嗎，有其他特定語法可以來改寫code嗎?小技巧：可以問問面試官看過最有想法的解法是什麼。
15. 如果面試官很喜歡這個解答，他通常會結束白板題，又或者是問延伸的問題，例如如果記憶體沒那麼大該怎麼辦等，這是Google很常面試的問題，最簡單的回答就是分而治之，divide-and-conquer，把input拆開輸入，最後output再合併。